in kaum einem anderen Land spielen
Datenschutz und Privatsphäre so eine
große Rolle wie in Deutschland das hört
man zumindest immer wieder ob das
wirklich stimmt werde ich heute mal hier
in Berlin herausfinden und gesponsert
sind wir heute von inkogny einem Service
der euch hilft die Kontrolle über eure
Daten im Netz zurück zu gewinnen über
inkognit.com
/ easy German bekommt ihr 60% Rabatt auf
das Jahresabo wenn ihr den Code easy
German benutzt los geht's
ich finde das ist so ein aussichtsloses
Thema
warum
ähm weil wir das sowieso nicht
überprüfen können was da läuft mit dem
Datenschutz mit unseren Daten und wie
ist es in deinem Leben wie gehst du mit
deinem Daten um im Internet etc ich
passt das schon sehr auf meine
Passwörter sind groß und lang und guck
natürlich auch welche Daten nicht Teile
welche Bilder ich online Stelle welche
Nummer nicht austausche oder wie auch
immer also aber das glaube ich so
Bewusstsein was man dann entwickelt wenn
man dann so mal schlimme Stories gehört
hat boah ich versuche möglichst wenig zu
teilen tatsächlich ich habe einen Kanal
den ich nutze ich sag jetzt nicht
welchen aber
ja ich versuche schon darauf zu achten
ja ich versuche schon da so wenig wie
möglich Spuren zu hinterlassen sage ich
mal und auch so mein Kind möchte ich
nicht dass irgendwelche Fotos von dem im
Internet sind oder deswegen nutzen wir
auch kein WhatsApp also erstens habe ich
alle Profile sind privat und wenn ich
was Teile dann teile ich das mit engen
Freunden die sind ausgewählt und
ansonsten poste ich nie was über also
mein Kind frontal z.B oder irgendwie
Dinge wo ich mich jetzt aufhalte um 22
Uhr Mitternacht oder meine Wohnung ist
leer ich bin jetzt 4 Wochen im Urlaub ne
also das mache ich nicht da Schütze also
da gucke ich schon mit wem ich was Teile
tatsächlich ja das schon ich war schon
hierher dagegen schon damals so Facebook
kam und das iPhone 2G kam hatte ich so
meine Bedenken Zweifel habe das nie
genutzt sehe ich auch nicht einen nutzen
zu müssen
ich komme doch auf die Person an wenn
eine Person so jetzt ohne böse gemeint
soweit unten ist sein Leben mit jedem
teilen zu müssen für Aufmerksamkeit der
meldet sich bei sowas an jemand der so
oder so rumkommt und eigentlich er seine
Ruhe haben will in der Freizeit da
braucht sowas nicht der ist dann froh
wenn er sich im engen Kreis befinden
kann ohne viel Tales ohne viel
Aufmerksamkeit macht eher Sinn und eher
Spaß für meine Begriffe hattest du denn
auch mal irgendeine schlechte Erfahrung
mit Datenmissbrauch oder scams oder so
das nicht aber eine Kollegin von mir bzw
die Mutter einer Kollegin von mir ist
über
Scammer aus dem afrikanischen Raum über
mehrere tausend Euro quasi betrogen
worden und auf so sogenanntes love
scaming wie man sagt und da sollte man
dann natürlich auch aufpassen wer wie
einem schreibt über Social Media
Plattformen und Kanäle und wer was da
schreibt vor allen Dingen genau mein
Freund wurde tatsächlich schon mal die
gesamte Identität geklaut und äh
sämtliche eigentlich alle Informationen
die man über eine Person klauen kann
ja der hatte viele Probleme damit kann
ich auch bis heute zum Beispiel bei
Paypal nicht mehr anmelden ja es gab mal
ein paar Versuche den Computer wie heißt
es zu hacken oder zu wie heißt das
Fischen Fischen oder wie heißt das
andere wenn man da
ja du kannst jetzt nicht weitermachen
wenn du nicht das und das machst
aber es wurde dann doch habe ich in
Computer einfach ausgeschaltet und beim
nächsten anschalten Dings dann wieder
meistens die Antwort einmal aus und
wieder anmachen also das kann auch schon
mehrfach das kann aber mehrfach schon da
ist man erstmal ein bisschen geschockt
und denkt man oh was ist jetzt los aber
es hat dann immer funktioniert also
ansonsten noch
keine schlechten Erfahrung ich habe ein
paar Mal erfahren dass das meine Daten
geklaut wurden durch irgendein Lied
irgendwo aber ist nichts schlimmes
passiert bei mir hattest du schon mal
schlechte Erfahrungen so mit
Datenmissbrauch scams solche Sachen gar
nicht null gar nicht ich hatte nicht mal
ein Shitstorm gar nichts also ich bin da
völlig nicht mal ein Shitstorm und nicht
mal gemobbt im Leben also ich bin da
sehr privilegiert nein überhaupt nicht
gar nicht ich hatte auch noch gar keinen
Datenschutz mitgebracht was ich manchmal
merke ist dass ich Telefonate bekomme
und jemand mir den Kaffeeautomaten
verkaufen will und dann irgendwie eine
E-Mail-Adresse an Telefonnummer
angekommen ist ist das nicht
Datenmissbrauch ja meine Güte das Leben
oder besteht aus Angebot und Nachfrage
die Wirtschaft auch dann bin ich sehr
höflich und sage sie haben es versucht
sie haben kein Interesse alles ist gut
also ich finde das muss man nicht so eng
nehmen also es hat ich habe weder im
boshaft einen Anruf bekommen noch sonst
was und manchmal imponiert mir das
wieder gut verkauft der bleibt dann noch
länger am Telefon naja in der Familie
gab es immer einen Fall wo jemand sein
Konto
ähm also dein Konto gehackt wurde und da
waren 5000 € Weg ne
hat er sie zurück bekommen
50 50
Euro zurückbekommen ja scheiße und wie
ist das passiert
dann irgendwann SMS gekriegt ja also ihr
wir waren dort ihr ihre Verifizierung
läuft ab ja bitte verifizieren dich er
hat deine Ruf geklickt
und das war dann da muss man vor sich
sein nicht was man dafür Daten eingibt
was ich oft hatte sind oder nicht oft
aber ich hatte eine Zeit lang diese
Anrufe das irgendjemand aus Hamburg oder
irgendjemand aus Berlin oder
irgendjemand aus mit einer anderen
Vorwahl anruft und ich denke okay ich
kenne jemanden in
Buxtehude Wuppertal oder so aber da habe
ich ganz klar angerufen habe gesagt wo
habt ihr das die Daten her ich möchte
das gesperrt werden ich möchte das
rausgenommen wird und ähm ich habe kein
Interesse daran weiter bei euch in der
Datei irgendwo aufzuschauen und seitdem
ist auch Ruhe man muss sich halt nur
trauen viele blockieren dann die Nummern
und gehen mit die nächsten zwei drei
Jahre ich habe Freunde die sagen aber
die ruf mich seit Jahren angerufen das
gesagt mein Anwalt weiß Bescheid so ähm
die habe ich nicht gemacht aber wenn man
das macht glaube ich ist es auch ist ja
alles immer so eine Grauzone wo die sich
bewegen deswegen das sind dann oft
Soldaten Broker die die Daten speichern
richtig genau ja was mir lange gar nicht
bewusst war es gibt sogenannte
datenbroker das sind Firmen deren
einziges Geschäftsmodell es ist unsere
persönlichen Daten zu sammeln und dann
zum Beispiel für Werbung weiter zu
verkaufen die gute Nachricht ist wir
haben das Recht auf die Löschung dieser
Daten die schlechte es würde Jahre
dauern das alleine auch wirklich
umzusetzen dank unseres Sponsors in
kogny geht es aber ganz einfach denn in
kognie beantragt die Löschung unserer
Daten in unserem Namen und wenn ein
datenbroker Widerspruch einlegt oder die
Daten wieder neu hinzufügt dann kümmert
sich in kogny auch darum so
funktioniert's ihr meldet euch an gebt
den kognie die Erlaubnis in eurem Namen
zu arbeiten und dann seht ihr wie
inkognit die Löschung eurer Daten
beantragen in meinem Fall wurden
innerhalb weniger Wochen schon meine
Infos aus Dutzenden Datenbanken gelöscht
meldet euch an unter
inkognit.com/ easy German damit
unterstützt ja auch unseren Kanal und
nutzt den Code easy German wenn ihr euch
anmeldet denn dann bekommt ihr exklusiv
60% Rabatt auf das jährliche Abo von
inkognini
[Musik]
wie ist es so mit Zahlungsverkehr zahlst
du auch lieber Bargeld statt mit
Kreditkarte oder so aber immer wenn ich
mit Karte zahle ist mir klar aha ist
wieder irgendwo ein Häkchen also man
kann ja total nachvollziehen wo man ist
die können ja also man könnte ja so eine
Karte in der Musik die ganzen Tag lang
wie die kleinen Ameisen sich da bewegen
was sie da machen ich zahle Cash oder
Paypal viel mit paper das doch auch so
ein datensammeladen oder nicht keine
Ahnung
ich finde es gut das funktioniert sehr
gut sowohl im nehmen als auch im geben
bin sehr zufrieden damit und EC zahle
ich natürlich auch manchmal aber nichts
Kreditkarte nicht ich bin Fan von Cash
oder Bar Bezahlung weil ich einfach
finde das so Bargeld auch für bestimmte
soziale Aspekte sehr wichtig ist für
Menschen die ohne Obdach sind auf der
Straße sind glaube ich wenn die dann
allen kartenzählgerät haben müssen um
irgendwie Geld zu erschnurren oder so
oder bzw will ich mich auch nicht so
transparent machen in meinem Konsum wenn
ich mit Karte irgendwie alles zahle dann
weiß meine Bank alles wofür ich mein
Geld ausgebe und ich finde dieser Teil
der Privatsphäre ist mir auch noch
wichtig wie ist es mit so Payback und
solchen rewards Karten ich gar nichts
mit warum wenn wir das alles auf den
Keks geht und ich glaube dass wir das
ist nichts auf dieser Welt gibt was
erstens was irgendwie umsonst ist oder
alles was umsonst ist bezahlst du damit
deinen Daten z.B tatsächlich nicht also
der enttäuschte ich die Kassiererin
immer aber da habe ich überhaupt keinen
Bock drauf ich halte das wirklich flach
mit meinen Daten das Portemonnaie ist
bei uns Männer sowieso sehr schlank und
dieser tausend Karten paybacks dabei zu
haben aber meine Lebensgefährtin haben
das immer propagiert ich eher weniger
wie viele Lebensgefährtin hast du denn
gebe ich jetzt nichts und da das ist
dann wieder privat das wäre jetzt wieder
Privatsphäre also kann ich das selbst
bestimmt entscheiden Google Street View
da haben ja viele Deutsche ihr Haus so
verpixeln lassen
was soll das das Haus der verpixeln das
ich bin ja auch hier ich kann mir das
auch angucken ich meine das guckt ja
keiner in dein Wohnzimmer ne also aber
das Haus von außen anzusehen oder die
Straße ist ja ein sehr hilfreich für
Leute die vielleicht die Stadt besuchen
oder so ich habe mein Haus nicht gebläht
und würde das glaube ich auch nicht
machen weil ich nicht glaube dass Google
oder also ich kann mir nicht vorstellen
wer so wahnsinnig interessiert an mir
persönlich ist
eher um die Menschen die zufälligerweise
dass ich aufhalten gerade wo
fotografiert wird und so als ein Haus an
sich ist ein Haus
ein Haus ist ein Haus das können wir so
stehen lassen ich wohne im Hinterhaus
ist mir völlig egal ob man das Haus von
erfordert sieht oder nicht ich glaube es
ist sogar sichtbar ich habe glaube ich
mittlerweile mal geguckt aber es soll
jeder auch für sich entscheiden also ich
habe damit jetzt kein Problem ich glaube
so wichtig bin ich nicht dass jemand der
unbedingt sich meine Hausfrauen vorne
angucken möchte findest du das okay dass
dein Haus bei Google Street View
sichtbar ist dein Gebäude meins ist
tatsächlich blöd ich weiß noch nicht
warum das aber nicht du nein mehr
Familienhaus
wie hier dann hat irgendwer in deinem
Gebäude
datenschutzrechtliche Bedenken und hat
gesagt ich widerspreche
sehr interessant und ist das nicht
schade dass du jetzt nicht Dein eigenes
Haus auf Google siehst nein wenn jemand
das Gefühl hat dass es nicht oder ein
Grund hat bin ich ist gut Fazit Thema
Datenschutz in Deutschland
jeder soll es für sein Leben entscheiden
wir damit umgehen möchte aber es
definitiv auch wichtig darauf zu achten
was man Teil wie man es teilt und wo man
es teilt genau und Privatsphäre soll
jeder selber handhaben wie es am besten
findet mein Freund ist zum Beispiel der
sehr misstrauisch und der liest sich das
alles durch und der wollte sich mal so
ein Roller irgendwie ausleihen und hat
dann da mit dem
Datenschutzbeauftragten der Firma
geredet und hat gemerkt die haben
überhaupt keine Ahnung er hat es dann
einfach nicht gemacht weil die nicht
wussten was mir den Daten passiert und
so
konnte keine Rolle fahren aber dafür
sind seine datensicher das ist die Frage
naja ich würde sagen es ist gut dass man
da
aufpasst aber ich finde es in im
Gegensatz zu anderen Ländern etwas zu
übertrieben ist es so dass wir
paranoid sind wir Deutschen weil in
anderen Ländern spielt das doch gar
nicht so eine große Rolle
schon überwiegt immer erst mal die
irgendwelche negativen Dinge die damit
verbunden sind und die Angst vor Betrug
und so weiter
und ja
bringt Unterschied so viel weiter in
Schweden habe ich gelernt German Angst
ja wohlgemerkt German Angst Nord 4 ja
das ist plakativ für dieses Land also
wenn man das einmal von außen betrachtet
hat ist das sicherlich so dass die
Deutschen etwas konservativer unterwegs
sind wenn man sich andere Länder guckt
wie die mit der Öffentlichkeit umgehen
ja ich glaube dass Deutschland und
Österreich auch einfach wenig
digitalaffin ist und sich da sozusagen
schwerer tut als andere Länder
und dadurch dann eben auch also
Datenschutz ist eher sozusagen die die
Konsequenz ne von diesem ganzen
digitalen das ist natürlich viel
schwieriger als dazu verfolgen was mit
den Daten passiert und so was denkt ihr
ist das Thema Datenschutz ein Thema das
wir ernster nehmen sollten oder ist das
alles ein bisschen übertrieben sind wir
paranoid schreibt uns mal einen
Kommentar und wenn ihr uns eure
Kreditkartendaten geben wollt dann werde
doch einen Mitglied von Easy German denn
wir finanzieren unsere Arbeit
tatsächlich über unsere Community über
euch für ein paar Euro im Monat seid ihr
dabei und ihr bekommt auch was dafür ihr
könnt dann nämlich mit uns gemeinsam
Deutsch lernen ihr bekommt interaktive
Übung und ihr könnt mit uns chatten auf
discord es gibt noch einiges andere mehr
was ihr bekommt als easy German Mitglied
wir würden uns riesig freuen wenn ihr
euch das mal anschaut vielen Dank und
bis bald
[Musik]